你是山西人 是吧
对
这大云县你去过吗
我姥姥就是大云县
云来村的
现在大云县啊
发展得非常不错了
变化挺大的
你好 沈总
这位是我们商务代表
乔建斌
你好
对了 叔叔
您去出差没有多玩两天
没有
我就是过去剪了个彩
来去匆匆嘛
别看新闻了
我要看动画片
爸
你现在有空吗
想跟你聊聊关于那个
旧城改造的事情
好 可以
咱们过去聊吧
辰辰
跟你说过多少次了
眼睛不要了
老乔
吃饭了啊
我这两大卷儿上完了
我就来
亚珍来了
莎姐 烫头啊
是啊
亚珍
你们家老乔现在可火了
那在电视上
讲得头头是道
连县长的风头都给抢了
那是
你说这么多家店
就让我当商户代表
那我高低不得说两句
是不是
难怪把女儿养得那么好
我记得小的那个
去上班了
你说有什么用
平时连个电话也没有
就逢年过节
发一条信息
还是我们家琳琳好
安安心心地
待在父母身边
那才是我们的小棉袄
对了
你们家琳琳
是不是该结婚了
快了 快了
我那女婿
那可是未来的银行家
美女
我在咱们大云县
最大的化肥厂做采购
这逢年过节的团购福利
都归我管
咱加个微信
回头有这种好事
我都找你
您有什么需要
直接来我们柜台就可以
请您拿好
你这一板一眼的
怎么挣钱哪
好多销售小姐姐想加我
那还加不上呢
你这个手这么白
你是不是有病啊
晚上下班我接你啊
你是不是有病
你
你给我站住
叫你碰我了吗
老公
她打人
你干吗打人啊 你
你打我干什么
你 你这个贱人
你有病吧
放开我
这干吗呢
你放手
我要投诉你
琳琳
说好了去我们家
谈婚礼的事的
爸 妈
我们回来了
惹事精
还有脸回来
阿姨 我不是
琳琳
爸
来
吃水果吧
爸
这是您跟我妈
给我和琳琳结婚用的钱
除去给琳琳家的彩礼
婚戒
还有杂七杂八的
那些费用外
还剩下九万八千
六百五十四块钱
我多问一句
婚礼上的份子钱
给你们
我跟琳琳都商量过了
我一项一项地算啊
这个婚纱照是
九千五百八十八
婚庆公司呢
我找了一个中档的
一万八千八
外地来的宾客住宿
我订了二十个标间
一个标间是两百八十八
共计五千七百六十块钱
烟酒糖茶
咱们就自备
一万五千块钱够了
酒席我订了二十桌
一桌的费用是
一千二百八十八
酒席二十桌
那怎么能够呢
妈
我们银行有规定
婚丧嫁娶
必须二十桌之内
不能超标
要不我和我们领导
会受影响的
那你们单位说没说
家属经常进公安局
派出所的
受不受影响啊
阿姨
你有什么话就直说吧
你别在这儿阴阳怪气的
行吗
我阴阳怪气的
你说你一个女孩子家
成天横冲直闯的
怎么什么事
都不过你大脑啊
那派出所
你当是你娘家啊
一个月你能进去好几回
阿姨 这
又不是我的问题
今天是那个男的
他先耍的流氓
行了
你少说几句
乔琳啊
你是林涛的未婚妻
咱们县城不大
你要老这么瞎胡闹
万一传出去
会影响小涛的工作
你知道吗
影响了他的工作
你会好过吗
我儿子
那可是正经名牌大学
毕业的硕士生啊
他现在是银行客户经理
那将来肯定要升科长
支行长
当行长的
你看看你现在的做法
那不就在毁我儿子的
大好前途吗
要怪就怪我们
不应该答应你们的婚事
琳琳
我算好了
还剩下
一万七千八百六十六
应该够咱们俩
度蜜月的了
你自己度去吧
琳琳
干嘛呢
上班
怎么了
没什么事
什么时候回老家看看
琳琳
吃个苹果
谢谢爸爸
爸
那林涛给咱家那彩礼钱
你们用了吗
用了呀
那咱不说好了 那个
这笔钱先拿来装修新店
那个等老店卖了
再把钱还给你们
怎么了
林涛他们家里人
说什么了吗
那倒是没有
我就随便问问的
你那个婚礼
筹备得怎么样了
他工作太忙了
我最近工作也挺忙的
对
我最近可能要出趟差啊
那单位组织我们
去京州学习
去京州啊
去多久啊
跟林涛说了吗
还没有
不是
琳琳
你这出差
你得给人林涛说一声啊
林涛人现在也是银行的
重点培养对象
那也要面子的
你们得好好处
就是啊
你都要结婚的人了
不能老想着自个儿
知道吗
什么事啊
都要和林涛商量一下
听见没
听见了
对
你们以后就好好地
过自己的日子
安安稳稳地
待在爸妈身边
别像你妹妹
这个女儿
有跟没有一个样
家宴嘉宾的流程和名单
都要再三确认的
一旦有任何的问题
都可以联系我
放心吧
姐
今天晚上
咱们部门有聚餐
你要不要一起
今晚我就不去了
男朋友来接我了
什么男朋友
分明是我们的姐夫吧
晚上早点回去 听到没
好
那你今晚好好约会
我先走了
妍妍
乔妍
你说我今天走不走运
刚好碰着你下班
不然都不知道
去哪儿找你呢
你怎么会在这儿
我把那婚给悔了
我现在是无事一身轻喽
想着来这些大城市
来闯闯看吧
但我没找好房子
先去你家挤两天
对面有个咖啡厅
我们过去说
好了 好了
去什么咖啡厅啊
多浪费钱
走
去你家里面
直接聊就好了
妍妍
是你男朋友
那就是妹夫啊
妹夫好
这位是
我是
我表姐
她来找我
表姐好
我接她下班去吃饭
要不我们一起吧
我表姐刚到
她有些累了
我要找个酒店
让她安顿好
好吧
好
我们今晚那个餐厅
只能改天再去了
好吗
好
那你早点回家
我到家了
会给你打电话的
去吧
拜拜 表姐
小心点
注意开车啊
这里条件不错
交通也是便利的
乔妍
为什么说我是你表姐
还有冰箱
想吃什么就去便利店买
我是看出来了
是因为你男朋友
条件太好了
所以你看不起
我这个没出息的姐姐
是吧
住几天回去
你这话又什么意思啊
你悔婚逃了出来
肯定没跟爸妈说
那他们就会到处找你
是
我等安定好了
我再跟他们说
是一样的嘛
不是 你先别扯开话题
我是在问你
你为什么不能
跟你男朋友说
我是你亲姐姐
我和姥姥
落在一个户口本上
我姓许
不姓乔
所以从一开始
你就应该知道
我的亲人
只有姥姥
是
我知道你从小
跟爸妈不太亲
但我从来没有觉得
我们不是一家人
那是你觉得
乔琳
你招呼都不打一声
就跑来找我
我能做成这样
已经是仁至义尽了
钱花光了
就早点回家去
别让他们担心
不过你想留下来也可以
但是我没有义务承担
照顾你的责任
乔妍
我要知道你是这种想法
我一开始
我就不会来找你
你知道吗
我姓许
许妍
你 你叫乔妍
你就是叫乔妍 乔
这就是你绝情的代价
臭乔妍
我当初我就不该救你
野孩子 野孩子
野孩子
你们让开 我要回家
小乔妍 没人夸
野孩子 没爸妈
你是谁啊 还敢推我
你管得着
你们谁敢欺负我妹妹
敢不敢
不敢了 不敢了 不敢了
你就是我的妹妹呀
妍妍到了
上小学的年纪了
功课耽误不得
你们必须要给她找个
县里的小学
这些年
你们作为父母
根本就没有尽到
父母的责任
可是在上小学这件事上
你们俩一定要
尽心尽力地
负起责任来 懂吗
是 妈
我们这次来
就是准备把妍妍
接回去上学的
这么些年来
您一个人带着孩子
实在是太辛苦了
行了 行了
你好话就不用说了
你们知不知道
妍妍现在都在跟
街坊邻居
小孩们说什么
说她的父母
在国外
她 她那么点 她
她怎么学会撒谎了
当初你们有了琳琳
还非要拼个男孩出来
你明明知道
亚珍她身体不好
这些年
把她身体给彻底拖垮了
现在生了个女孩
你们不喜欢
有先天性心脏病
难道连她的小命
都不救吗
你们做父母的
你们难道没有愧疚感吗
妈
我们知道错了
我们这回把妍妍接回去
一定好好对她
弥补对孩子的缺憾
妈
慢点 慢点
好了
到家了
来 进来
这就是爸爸妈妈的家
以后也是你的家了
以后呢
你就跟姐姐
住在这个屋子
好不好
爸爸现在把行李
给你拿进去
这些漂亮的小衣服
姥姥都给你带上
到了爸爸妈妈家里
一定要懂事 听话
能自己动手的
一定自己做
还有这些你喜欢的
姥姥都给你带上了
吃饭的时候
不要跟姐姐抢
懂吗
姥姥会想你的
来 看看
这就是家了
行 时间不早了
咱们洗澡睡觉啊
走 妈带你洗澡去
妈妈 我会洗澡
成
咱们妍妍自个儿洗
那这样
把脏衣服脱下来
妈妈给你洗 好吗
妈妈 我会洗衣服
煤气味怎么这么重啊
琳琳
你醒醒 你别吓爸爸
孩子怎么了
来人哪
来人 来人
怎么了这是
中煤气了
琳琳醒醒
琳琳
帮我打一下120
好好好 别着急 别着急
琳琳
你醒醒 醒醒
你别吓爸爸呀
琳琳
醒醒 醒醒 琳琳
怎么了这是
老乔
琳琳中煤
你干什么去了
你出门你也不关煤气
琳琳
琳琳 你没事吧
别在这儿喊了
去叫救护车呀
老乔
妍妍呢
妍妍
还有人呢
帮个忙吧
都是爸爸不好
爸爸对不起你
宝贝闺女
来
吃根香蕉
爸爸喂 爸爸喂
来 张嘴
那再来一口
一大口
来 来
真乖
回去妈妈给你做
你最爱吃的红烧肉
好不好
妍妍
你回来正好
你姐在外边跟人打架了
我们得赶紧去一趟
晚饭就吃方便面
老乔 你快一点
祝你生日快乐
祝你生日快
妍妍 是你吗
生日快乐
姥姥
好了好了 别哭别哭
来姥姥家
姥姥给你做好吃的
好不好
看看你
一天天就知道打架
你还跟男孩子打
那是你同学
你万一打坏了怎么办
你看
天天让老师
把我们叫出去
天天给人赔礼道歉
小点声
睡了
给人看病
还得请人吃饭
还得赔礼道歉
你看 你看
妹妹多懂事
就你
一天到晚的就是打架
一点都不让人省心
妈 我饿了
好好好
饿了 饿了 饿了
就跟人赔礼道歉了
我们啥都没吃
来 行
我现在把这热热去
你给我过来
主食吃什么
吃面条吗
吃面 吃面
妈 我饿了
你先洗个澡
妈
你 你洗完澡再吃
我饿了
自己洗啊
我赶紧把这衣服给洗了
明儿赶着穿呢
你裹上点啊
你别冻着
乔妍这几次的模拟考
成绩都很不错
进入年级前三十
上京州一本应该没问题
那至于报什么专业啊
你们回去
跟她好好商量商量
帮她把把关
孩子能够取得
这么好的成绩
要感谢老师的用心教导
不过
她不参加高考了
家里对她还有别的安排
放弃高考
以乔妍的成绩
实在太可惜了
这事
你们跟她商量过吗
孩子的意思呢
小孩子是不会体会
家里的困难的
我们家里的事
我做主了
你凭什么
不让我参加高考
我正在跟你的老师谈话
你凭什么
不让我参加高考
凭我是你爸
凭我是一家之主
对不起 老师
不好意思
让您看笑话了
这件事就这么定了
回家
为什么不让我上大学
爸爸
你为什么不让我上大学
爸爸 你等我
等一下
你等一下
你等一下我
为什么
为什么啊
你为什么
为什么
因为家里穷
因为上大学学费
生活费高
因为家里供不起
两个大学生
所以只能决定
让你姐去考大学
爸爸 我呢
那 那我呢
等你高中毕业以后
爸爸妈妈帮你
找一个工作
这样你就可以留在
爸爸妈妈身边
有什么事
我们也可以照顾你
不是
我
我想知道为什么
为什么你们从小到大
都要这么偏心啊
为什么好的都要给乔琳
我难道
我难道不是
你们亲生的吗
为什么你们要
一直一直地告诉我
我的爸爸妈妈不爱我
我还以为
只要一直骗自己
只要我努力学习
努力懂事
努力听话
你们就会喜欢我
为什么要我现在
连撒谎的权利都没有了
我
我到底哪里对不起你了
你长这么大
吃穿用哪里少你的了
你为什么一点
都不体谅呢
那是因为你明明
没有跟我说
就剥夺我上学的权利
你们这样做是小偷
你们这样做是强盗
有你这么
跟父亲说话的吗
太放肆了
你这么不孝顺
就算上了大学
也是一个白眼狼
我究竟是什么坏孩子
我究竟做错了什么吗
我不明白
为什么
你们要一次一次地证明
你们有多么不爱我
为什么
我为什么要成为
你们的女儿
姥姥
来了 来了
妍妍
你
姥姥
姥姥知道
你受委屈了
你看
你浑身湿漉漉的
喂 皓明
干吗呢
在回家路上
可以来一下
我的工作室吗
现在吗
对
快来
好
师傅 换个地址
怎么了
长出花茎了
它今年六十岁了
我觉得
它今天晚上
肯定会开花
如果它真的开花的话
这个绝对是它生命中
最耀眼的时刻
我希望可以跟你
一起见证
我记得你之前好像说过
龙舌兰
一生只开一次花的
所以它开完花之后
就会死亡
开花之后
植株会迅速地枯萎
油尽灯枯
最终
归于尘土
它用尽自己一生
所有积累的营养
经历艰苦
只是等待这一刻的绽放
这个绝对是它
生命的绝唱
怎么了
我就是觉得
它很让人心疼
一生都在克服环境
努力地生长
只为了一刻的绽放
因为它没有选择
它必须比别人
做得更坚强
更努力
更隐忍
才可以得到最终
美好的结果
漫长的等待
忍受风吹雨打的煎熬
这都是它付出的代价
花开 结果
老去 重生
周而复始
这是自然的规律
但当每一株龙舌兰
绽放的时候
它的花粉
就会向四处飘去
遇到另外一株龙舌兰
相互授粉
孕育出更多的种子
这个种子
就是它们留在
这个世界上
生命的延续
跟人是一样的
相遇
相爱
结婚
生子
等到百年之后
虽然可能
人都已经不在了
但他们的爱会延续下去
两株龙舌兰相遇之后
会为了对方
双向奔赴
甚至以生命为代价
那是因为它们知道
这份爱
值得
它们不会后悔
就像我和你
与你相遇
和你在一起
无论让我付出
多大的代价
我永远
都不会后悔
你呢
仔细想一想
我就是有一点点后悔
后悔下个月才结婚
应该早一点
把你娶回来
把这株龙舌兰
也放在景观池里 好吗
这样它能有个伴
好